これまで 遺伝子について 学習しました。
遺伝子とは 形質を決める もとになるもの でした。
遺伝子は 細胞（さいぼう）の中の 核（かく）の中にある ひも状の物質の 染色体の中に ありました。
これまでの 研究から 遺伝子の本体は DNAであると 分かっています。
この遺伝子の 変化と 生物の進化は 密接に 関わっています。
親から子に 遺伝子が 伝わるとき 本体である DNAが わずかに 変化して 子孫に 伝わることが あります。
この変化した 遺伝子が 長い年月をかけ 親から子へ 世代を 何回も くり返すことで 子孫の形質が 変化します。
このように 生物は 進化してきました。
この動画では 植物の進化について 学習しましょう。
植物の進化を 見ます。進化とは 長い時間をかけて 変化することです。
変化とは 何でしょうか。
一番最初に 出てきた 生き物は とても 単純な つくりを していました。
それが 住んでいる場所や 周りの かん境に 合わせて 変化して より複雑な つくりに 変わって いきました。
進化とは 長い時間を かけて 変化することです。
変化とは つくりが 単純なものから 複雑なものに 変わっていく ことです。
植物から 見ます。
植物は コケ植物 シダ植物 種子植物の 順に 進化しました。
少し 特ちょうについて ふれておきます。
初めて 陸上に 上がったのが コケ植物でした。
コケ植物には 維管束（いかんそく）が ないので 根で水を 吸い上げることが できません。
コケ植物は 体全体で 水を吸って 生きています。
そのため コケ植物は 水辺でしか 生活することが できません。
コケ植物は 胞子（ほうし）で 子どもを 増やします。
水辺でしか 生きられなかった ものが 完全に 陸上に 上がったのが シダ植物です。
シダ植物は 維管束（いかんそく）を 持っています。
シダ植物は 根から 水を 吸い上げることが できるので どこでも だいたい 生活できました。
ただし 胞子（ほうし）で 子どもを 増やすので シダ植物同士は 近い所にないと 子供を 増やすことが できません。
そこで 進化して できたのが 種子植物です。 種子で 仲間を増やす 植物です。
種子植物は 遠く はなれていても 風や虫が 種子を 運んでくれます。
それで 子供を 増やすことが できます。
もちろん 種子植物は 維管束（いかんそく）も 持っています。
もう一度 復習します。
植物は コケ植物 シダ植物 種子植物に なるにつれて より複雑な つくりに 変わって いきました。